title:: Readwise/Highlights/一口好牙：把口腔医生带回家
author:: [[郝泽良 郝帅]]
full-title:: 一口好牙：把口腔医生带回家
category:: #books


![](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/969/31169969/s_31169969.jpg)
None
- 细菌一旦突破牙本质，进入牙髓，牙髓就会受到细菌的侵蚀出现感染。感染尚浅的话是牙髓炎，已深达根尖的就是根尖炎。治疗牙髓受到感染的患牙，其方法叫作根管治疗。 #Highlight #[[2024-02-21]]
- 从口腔生态系统的角度来看，一颗牙得了龋齿，在没有得到治疗的情况下，其他牙齿也暴露在龋病致病菌（产酸菌）的控制下，容易发生新的龋齿。 #Highlight #[[2024-02-21]]
- 牙髓一旦发炎就是不可逆的，得不到治疗就会一直发炎并逐渐坏死 #Highlight #[[2024-02-21]]
- 延长进食间隔时间可以有效减少牙釉质暴露于酸性环境的时间。但如果三餐之间增加很多零食，那么进食后pH（酸碱度）还没有升起来就再次降下去，牙釉质暴露于酸性环境的时间增加，就会增加患龋齿的风险。所以预防龋齿最好的办法就是减少吃零食的次数！ #Highlight #[[2024-02-21]]